# Работа с Git

## 1. Проверка наличия устанолвленного Git
В терминале выполнить команду `git_version`
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта
Устанавливаем с настройками по умолчанию

## 3. Настройка Git
При первом использовании необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминал две команды: 
```
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
git config --global user.email ваша почта@example.com
```

## 4. Инициализация репозитория
* Создаем папку, где будет храниться репозиторий. 
* Запускаем Git. 
* Открываем папку через Проводник или меню Файл - открыть папку.
* Для инициализации репозитория вводим команду `git init`

Командой `git status` можно проверить текущее состояние репозитория (будет отображена ветка и коммиты) *Этой командой желательно периодически пользоваться, для проверки текущего сотояния файла*. 

Получить репозиторий можно двумя способами. Способ 2:


## 5. Создание файла
Для дальнейшей работы нам понадобится создать файл. Для этого в проводнике создаем новый файл. В названии файла необходимо указать расширение файла. В нашем случае - .md.
Результат можно проверить опять же командой `git status`, в котором должен появиться неотслеживаемый файл, который мы создали.

Далее выполняем команду `git add название файла` сохранения текущего состояния проекта в истории коммитов.

Далее для сохранения изменений в репозиторий набираем команду `git commit -m "текст комментария"`. Откроентся небольшой отчет о ветке и количестве сохраненных файлов.

## 6. Работа с файлом
Основная работа с файлом производится в верхней части окна.

Также можно открыть режим предварительного просмотра, для этого нажимаем на кномку в верхнем правом углу экрана.

[Википедия](https://ru.wikipedia.org/wiki/Markdown):
> Markdown (МФА: [ˈmɑːkdaʊn], произносится маркда́ун) — облегчённый язык разметки, созданный с целью обозначения форматирования в простом тексте, с максимальным сохранением его читаемости человеком, и пригодный для машинного преобразования в языки для продвинутых публикаций (HTML, Rich Text и других).

С полным синтаксисом можно ознакомиться на официальном сайте: https://daringfireball.net/projects/markdown/ 

После ввода текста необходимо каждый раз сохранять текст сочетанием клавиш Ctrl+s либо настроить автосохранение в меню Файл.

Можно проверить выполненую работу командой `git status`.

<span style="color:red"> Для сохранения файла используем команды </span> `git add название файла` и `git commit -m "ваш комментарий"`, либо использовать комбинированную команду `git commit -am "ваш комментарий"`, но следует помнить, что она добовляет все изменения в репозиторий из всех файлов.

Для просмотра изменений, которые мы добавили в репозиторий после последней фиксации, используем команду `git diff`. Эта команда показывывает разницу между текущим состоянием файла и закоммиченным файлом, а также еще много разных изменений.

### <font size = 6> <span style="color:green"> Перемещения между сохранениями </span> </font>
Для просмотра всех изенений (истории коммитов) используем команду `git log`, либо сокращенный журнал изменений - `git log --oneline`. В журнале мы видим уникальный номер коммита (хеш-код) и наш комментарий к нему.

Для перемещения между коммитами `git checkout номер коммита` (можно использовать первые 4 цифры).

Для перехода в актуальную версию (master) используем команду `git checkout master`.

***После некоторых комманд, таких как `git diff`, `git log` и т.д. нужно будет нажать кнопку <font size = 4> Q </font> на клавиатуре, для выхода из команды.***
